贵州“村超” “村BA”在社交媒体传播出圈
带动当地旅游热潮
当地具有体育传统
民众参与广泛 赛事和民俗表演
餐饮构成独具特色的旅游IP
“村超”具有话题度 体育比赛与短视频契合
加强自发传播
近年来地方政府积极打造地方名片
提供配套服务 拉动旅游产业
疫后居民消费更为理性
同时渴望情感寄托和情绪释放 旅游呈现出新趋势
参考上半年“淄博烧烤”出圈带动山东旅游热
贵州两大乡村赛事IP拉动当地旅游
赛事举办地榕江和台江地处黔东南
周边拥有丰富的自然资源和牛瘪等特色美食
距省会贵阳高铁1-2小时 自驾3小时左右
省外辐射重庆 广州 深圳等客源地
据榕江县官网 6月9-11日
因“超级星期六足球之夜”带动
榕江县在大众点评 美团等平台的餐饮
宾馆 超市的搜索量 同比增长74%
县城整体旅游订单量 较前一周增长近一半
便利店 水果店的即时零售订单量 环比增长50%
自5月13日以来（至6月19日早）
榕江县累计接待游客42万余人次
旅游综合收入超1.3亿元
华泰证券分析认为
国内旅游长期处于从观光游向休闲度假转型阶段
疫后居民更加渴望情感寄托和情绪释放
出游成为刚需
但另一方面 旅游消费总体上更为理性
注重把钱花在刀刃上
全国性传统名胜出游单价低 具有刚需属性
2023年客流有望较疫情前（2019年）高增长
同时 具有地方特色IP和强调参与感
体验感的小众地域将迎来较好
的游客量和旅游收入增长机会
另一方面 今年暑期旅游度假
探亲访友等出行需求旺盛 据环球旅讯援引的携程
《2023暑期预订趋势洞察报告》从目前预订趋势看
今年暑期市场热度有望全面超过2019年同期
其中亲子游更是成为绝对主力
携程数据显示 截至6月14日
暑期亲子订单占比超过三成
亲子订单量同比去年超过7倍；
在畅行无阻的暑假 整体跨省游订单超过七成
暑期长线游爆发可以预期
点评：疫情政策放开后第一个完整的
长期的旅游旺季来临 新一轮旅游需求释放
而近期北方多地已出现40度以上高温
“避暑”将成为暑期旅游重要考虑因素
避暑旅游经济是个1.2万亿元
- 1.5万亿元的综合产业
拥有老人 学生 教师和高温城市的数亿游客基础
经过近十年培育 避暑旅游已完成概念导入期
正步入政策促进和商业实践新阶段
这里 通过整合多家券商最新研报信息
介绍4家公司 仅供参考 1 长白山 2 曲江文旅
3 中青旅 4 峨眉山A